번역 : @KeumMU (트위터)
싱크 : @dlfsw (트위터)
오타/오역 지적은 @KeumMU로...
원작 : 미도리가와 유키
목소리 : 우치야마 코우키 / 사구라 아야네
애니메이션 제작 : 브레인즈 베이스
감독 : 오오모리 타카히로
할아버지 말씀 잘 들어야해
응
손수건 챙겼어? 기차표는?
이력서랑 정장이랑 구두는?
설마 너 그 차림으로 갈 생각이야?
검은색 정장 넣었으니까 걱정하지마
신칸센에 짐두고 내리지마
졸다가 지나쳐도 안 돼
잔소리 좀 하지마
매년 가봤으니까 나도 잘 알아
이거 모자 쓰고 가
일사병 걸리겠다
괜찮아 안 걸려
다녀올게요!
(그와 처음 만난 것은)
(제가 6살일 때 였습니다)
반딧불이의 숲으로
(매더운 여름,)
(요괴들이 산다고 한다는
야마가미(山神)의 숲에서)
(저는 길을 헤매였습니다)
(출구를 찾기 위해 여기저기 뛰어다니다)
(지쳐 움직일 수 없게 되었습니다)
(혼자 있는 것이 무서워서)
(기어코 울음보를 터뜨려버린 제 앞에)
(그가 모습을 나타냈습니다)
야 꼬맹아!
왜 울고 있어?
사람이다!
살았다!
우왓!
미안
너 인간의 아이지?
난 인간과 접촉하면 사라져버려
인간에게 라니?
오빠는 인간이 아냐?
이 숲에 사는 자야
그럼 요괴야?
사라진다는 건 무슨 뜻이야?
진, 진짜로 사람이 아니구나
애를 나뭇가지로 때리다니
사라진다는 건 소멸한다는 뜻이야
야마가미 님께서 나에게 주술을 걸었어
인간과 접촉하면.. 그걸로 난 죽어
잘못했어요
자 꼬맹아
반대쪽 잡아
길을 잃어버린거지?
출구까지 데려다줄게
감사합니다!!!
그만하라니까..
죄송해요 몸이 멋대로...
데이트 같네요~
꼬맹이랑 데이트네요~
넌
안무서워하네
뭐가?
아냐
여길 쭈욱 가로지르면 산길이 나와
그럼 안녕
오빠는 여기 계속 있는 거야?
여기 다시 오면 만날 수 있어?
여기는 야마가미 님과 요괴들이 사는 숲
들어오면 마음을 현혹당해서 돌아갈 수 없게 만들어
가면 안된다고 마을 사람들이 말하잖아?
난 타케가와 호타루
오빠는?
일단 내일 선물을 가지고 다시 여기로 올게요!
안녕!
오지마
호타루!
아 할아버지!
호타루 요 멍청이가!
혼자 산에 들어갔다가 다치면 어쩔래!
할아버지
응?
저 숲에는 요괴가 산다는데 정말이야?
야마가미의 숲말이냐? 글쎄다 그런 전설이 있지
어릴 때는 요괴와 만나고 싶어서
친구들과 곧잘 숲속으로 들어가곤 했는데
결국엔 만나지 못했지만..
어렴풋이 흘금흘금 본 거 같기도 하지
여름밤에는 숲 속에서 노래가 들려오거나...
그러고보니 이와랑 친구들이
여름 축제에 참석해서 놀았다고도 했었지
하지만 사람들이 그 숲에서 축제를 열리도 없고
그럼 그 축제는 뭐였던 거지?
요괴들의 축제에 실수로 들어간 게 아닌가 하고
한바탕 뒤집어졌었지
크햐~ 그립구만 어릴 때는 바보였구만
(여기는 야마가미 님과 요괴들이 사는 숲)
(들어오면 마음을 현혹시켜서 돌아갈 수 없게 만들어)
왔네
진짜 다시 올줄은 몰랐네
기다려줬구나!!
학습능력이 없네 너
너무 기뻐서 그만.. 죄송해요
여긴 더워 시원한 곳으로 가자
걱정하지마 이번에도 제대로 데려다줄테니까
응!
긴
그 아인.. 인간의 아이냐?
먹어도 되느냐?
안 돼 내 친구야
그러냐 인간의 아이야, 긴의 피부를 만지지 않도록 해라
만약 만지면..
내가 너를 먹어버리겠다
어? 여우?
저거도 요괴야
변신해서 사람을 놀래키지만 천성은 겁쟁이이고 착해
굉장하다! 진짜 요괴는 처음 봤어!
진짜로 있구나!
- 굉장해! 굉장해! 굉장해!
- 너, 나를 뭐라고 생각하는 거야?
긴은 달걀귀신 그런거야?
왜 가면을 쓰고 있어?
거창한 이유는 없어
나에 대한 이야기는 됐고 호타루의 이야기를 들려줘
흥미있어?
있으니까 기다리지
(다음 날도, 그 다음 날도)
(저는 숲 속을 다녔습니다)
(산 속을 돌아다니는 여름의 나날들)
여기야 여기!
저기가 신사고...
앗!
고마워
(당시에는 철없는 애였지만
너무나도 즐거운 나날들이었다)
거기서라!
긴.. 자는 거야?
(가면은 만져도 괜찮은 거겠지?)
잘못했어요!
아얏! 아아야야야..
잘 때 기습하다니.. 꼬맹이도 얕보면 안되겠네
미안... 그치만 안 자고 있었지?
보통 그러잖아?
왜 가면을 쓰고 있는 거야?
가면이라도 안쓰고 있으면 요괴로는 안 보이잖아
뭐야 그게
있잖아 긴
응?
나 내일부터 여기에 못 와
전에 말한 적이 있지?
여름 때는 할아버지 집에 놀러와있는다고
그러니까 내일 돌아가야만 해
내년에도 올 수 있어?
응!
(이렇게 저는 여름을 손꼽아
기다리게 되었습니다)
(약속한 여름, 긴은 나를
기다려주고 있었습니다)
차가워!
이상한 녀석이네 물이 차가운 건 당연하잖아
긴!
긴 위험하다
그 아이는 인간의 아이야
만지게 되면 넌 사라져버려
걱정해줘서 고마워
인간의 아이야 만지지 말거라
긴...
긴 조심해
(요괴들은 만질 수 있나보구나)
(그 여름이 2번, 3번 지나가고)
호타루!
어디야?
호타루! 호타ㄹ..
어흥!
뭘하는 거야 너
놀란 얼굴을 보고 싶었는데
나와 함께 있을 때 정도는
가면 벗어줄 수 있어?
상관은 없는데 무슨 의미라도 있어?
별로 의미 없는데
위험해 호타...
꾸악!
위험했다...
응.. 그렇네
미안 호타루
괜찮아?
그래도 다행이다
있잖아 긴
무슨 일이 있어도 절대로 나를 만지지 마
절대야..
(다음 여름도 다음 다음의 여름도 저는 숲으로 갔습니다)
다녀오겠습니다!
긴! 올해도 왔어!
쨘!
중학생이 됬어!
착각인가 여자애처럼 된 거 같아
원래부터 여자거든요~
가자
응
(어? 뭔가..)
(그렇구나)
중학교로 올라가도
초등학교 친구들이 많으니까
별로 변한 느낌이 없는 거 같아
(눈높이가 점점더 가까워지고 있어)
(아무래도 긴은 사람보다
성장이 훨씬 느린 거 같아서...)
이렇게?
응응 그리고 내가 달리기 시작하면 놓아줘
달린다!
(나는 달력이 바뀔 때마다 성장해가는데)
(긴은 만났을 때의 모습 그대로고)
(그러는 사이에 분명 긴의 나이를 뛰어넘겠네)
어 호타루, 수박 잘라놨다
먹어라
응 아싸
엄마는?
할멈이랑 쇼핑하러 나갔다
요코하마에 있는 친구에게 선물사러갔다
내일 몇시행 신칸센이래냐?
몰라 점심 때는 있는다고 했어
그러냐
이번 년도는 날씨도 좋았으니 당도가 높구나
이 상태면 겨울은 춥겠구나
정말?
정말이고 말고
이 마을은 말이다 분지인데다 바다랑 멀어서
여름과 겨울의 최고기온, 최저기온이 크지
특히 무더운 여름이었던 해의 겨울은
야마가미님이 노하신 것처럼 꽁꽁 얼어붙지
있잖아요 할아버지
머플러?
응 겨울이 되면 써줘
그럼 안녕
안녕!
또 내년에 올게!
타케가와 슬슬 과학실로 가는게 좋을걸?
핫! 그렇네 애들 다 갔구나
먼저 간다
응 고마워
잘 먹었습니다
왜 그래? 벌써 다 먹었어?
아, 너 또 밥먹기 전에 뭐 먹었지
간식먹으면 살찐다?
안 먹었어!
아 진짜 나 씻을거야
타케가와
타.케.가.와
어 안녕
안녕
거기 발밑에 얼었다
위험해 미끄러지겠다
고마워
오늘 춥네
너 요즘 말야 멍하니 있지 않아?
(긴을 만나고 싶어)
(긴을 만지고 싶어)
그게 새로운 교복이야?
응
눈깜짝할 새네.. 벌써 고등학생이야?
응 그렇지
최근에는 더이상 달려들지 않네?
당연하잖아 얼마나 내가 맞아왔는데..
기대된다
앞으로 3년 더 있은 뒤에 졸업하면
이쪽에서 일자리를 찾아볼 생각이야
그렇게 되면 더 함께 있을 수 있을 거야
가을도 겨울도 봄도.. 줄곧..
호타루, 나에 대해서 이야기할게
난 요괴가 아냐
그렇다고 해서 더이상 인간도 아니고
처음엔 인간의 아이였다곤 하는데
아기였을 때 이 숲에 버려졌어
버림받은 당시의 나는
손도 못댈 정도로 울었다고 해
마치 버리고 간 부모를 불르는 것처럼
시간이 흘러도 울음을 그치지 않았다고 해
원래는 그때 죽었을 운명이었지만,
야마가미님께서 불쌍히 여겨서
요술로 생을 유지하고 있어
그에 의지해서 언제까지 성불하려고 하지 않아
유령 비스무리한 거야
호타루 잊어버려도 돼
요술로 버티는 몸은 매우 여려
실제 인간의 피부에 닿게 되면
요술이 풀려서 소멸되어버리는..
그런 불안정한 몸을 네가 언제까지..
만지면 사라진다... 마치 눈 같아
나 있잖아 긴
겨울동안에도 쭈욱 긴에 대해서 생각했었어
가을도.. 봄도..
긴, 날 잊지 말아줘
잊지 말아줘
시간이 언젠가 우리를 갈라놓겠지
하지만 그래도 그때까지 함께 있자
요괴 축제?
그게 아니라 요괴들의 축제!
별로 다르지도 않네 뭐
뉘앙스가 전혀 다르잖아
뉘앙스?
호타루는 그때 아직 어려서
무서워할 거 같아서 부르지 못했는데
오늘밤에 몰래 집 나와서 올 수 있어?
계속 함께 가고 싶었거든
가고싶습니다!
그럼 8시에 항상 그 장소에서
근데 요괴들만 있는 축제라면.. 좀 무서울 거 같아
게다가 밤이고
괜찮아 겉보기엔 인간들의 축제랑 다르지 않아
인간들의 축제를 따라해서 노는 축제기도 하고
호타루는 내가 지켜줄게
그런 말을 들으면 뛰어들고 싶어..
뛰어들면 돼
본능이야
정말이네 인간들의 축제랑 거의 똑같아
모두 사람으로 변신해있는 거야?
맞아 감쪽같지?
때때로 그런줄도 모르고
인간들이 실수로 들어오는 거 같아
이와 할아버지 같은 사람들이구나
누구야?
호타루
그쪽 손목에 이걸 묶어
미아 될라
응
데이트 같네요~
영락없는 데이트네요~
갈까?
응
여기있다
이상해
얼레리 꼴레리 키스해라 키스!
이녀석들!
저기봐 저 아이 꼬리
죄송해요!
아 재밌었다 모두들 열심히 변신하고 있구나
마치 가장 대회하는 거 같애 매년마다 이러는거야?
응 그래 여름이 될때마다
호타루 나 더이상 여름을 못 기다리겠어
떨어져 있으면 인파를
헤집어서라도 너와 만나고 싶어져
그 가면
줄게
(분명 더이상 다음 여름날
그 장소에 나타나지 않겠죠)
(분명 이게 마지막..)
기다려!
위험해!
괜찮아?
응! 고마워
조심해서 다녀
긴..
방금 저 아이들 인간!
긴
이리와 호타루! 드디어 너를 만질 수가 있어
좋아해
응.. 나도야..
(수풀이 우거진 곳, 이곳은 야마가미의 숲)
호타루 고맙구나
우리들은 긴과 쭉 있고 싶었지만..
긴은 드디어 인간과 접촉하고 싶었던 거로구나
드디어 인간에게 안길 수 있었구나
(한동안은 분명)
(여름을 마음 속에서 기다릴 수는 없겠죠)
(가슴이 아프고, 눈물이 흘러나오고)
(하지만 손에 남은 온기도, 여름의 추억도)
(저와 함께 살아갑니다)
(자 가요)
(갑시다)
주제가 : 여름을 보고 있다 - 요시모리 마코토
セミの歌　笑い声
매미의 노래 웃음 소리
夕焼けの　赤音色
저녁놀의 붉은 음색
帰り道　遠回り
귀가길 돌아서가네
約束を　また明日
약속을 내일 또 봐
夏はただ　さきふくり
여름은 그저
その命　輝かせ
그 몸을 불태운다
終わらない　お話の
끝나지 않는 이야기의
その先に　気がついて
그 앞을 깨닫고
カラスたち　遠ざかり
까마귀들은 멀어져가네
どこかえと　とんで行く
어디론가로 날아간다
夏はただ　駆け抜ける
여름은 그저 앞질러 나가네
宝物　しまうように
보물상자를 간직하듯이
いつまでも　懐かしい
언제까지고 그리운
あの頃の　黄金色
그 시절의 황금빛
何気ない　毎日の
평범한 매일의
片隅を　照らしてる
가장자리를 비춰주구나
夏はまた やってくる
여름은 또 찾아온다
約束を　守るように
약속을 지키는 것처럼
夏はただ　先服に
여름은 그저 먼저 와서
その命　輝かせ
그 몸을 불태운다